我的兄弟為了追捕索隆而犧牲性命。
現在這個任務交到我手上了。
這個印記的存在，就證明瞭索隆逃脫了。
現在的問題是，他逃去哪了？
邪惡已經消失了。
那為什麼它還沒從我心裡消失？
這些英雄將被賦予渡海的資格，
前往瓦林諾的不朽之地。
你是個逃兵，對吧？
職責要求我回到中土。
那是你族人的王的印記嗎？
我的族人沒有王。
你並非只是你所說的那樣。
你的族人沒有王，因為你就是王。
跟我一起前往中土。
我們一起洗刷兩族的血脈汙名。
小心點，我不是你要找的英雄。
你記得我嗎？
不記得。
摩哥斯戰敗後，我殺了索隆。
我不相信你。
我覺得他是我的責任。
你覺得每個人都是你的責任。
不是。
他可能降落在任何地方，卻偏偏降落在這裡。
這名陌生人不是人類，也不是精靈族……
[尖叫聲]
他是別的東西。
[昆雅語] Á kuita!
[英語] 退後！
[Dilly 驚呼聲]
這樣才能幫到他。
他要我們幫他找到那些星星。
-你要去哪裡？
-去幫我朋友。
在這廣闊狂野的世界裡
你是我最好的朋友。
你想起更多事了嗎？
想起更多了，但要找出剩下的
我知道我得去隆恩。
聽起來有點像場冒險。
精靈族的光芒正在消逝。
儘管我們竭盡全力
我們的衰亡卻只是加快了腳步。
如果精靈族放棄中土
那將會是終結
不只是我們的族人，而是所有族群的終結。
我們即將打造出一種全新的力量。
不是關於血肉之軀，而是凌駕於血肉之上。
突然之間
你們兩個看起來相當熟識。
我只是盡力提供
一點微薄的協助。
南方領地
並沒有國王。
血脈早已斷絕。
告訴我你的名字。
我用過許多名字。
索隆能活下來都是因為你！
葛拉翠兒，哈爾布蘭德在哪裡？
他已經走了，我想他不會再回來了。
And should he ever,
none of us are to treat with him again.
在那條小溪邊發生了什麼事？
每次戰敗之後……
陰影都會化為另一種形貌，
再次壯大。
摩哥斯已經消失了。
留下我們孤立無援，蒙受恥辱。
但今天，新的時代開始了。
在我的統治下。
你們的新主人。
索隆。
隨著新時代的到來，我帶來新的願景。
一條通往絕對征服的道路。
因為我追求一種新型的力量。
不是肉體的力量，而是能掌控肉體的力量。
一種來自無形世界的力量。
我們將用它來奴役中土的人民，讓他們臣服於我們的意志。
許多半獸人將會死去。
但在混亂之中，我們將鍛造出一個全新、完美的秩序。
我們將不再被視為破壞中土的惡魔而遭受追殺，
而是被尊為最終拯救它的救世主。
讓所有子民團結一心，
統一在我的意志之下！
[黑暗聖語] 索隆在說謊！
[英語] 若懷疑我，後果自負。
你已無路可退。
瓦拉永遠不會原諒你。
精靈族永遠不會接受你。
人類...
人類永遠只會用
恐懼與嫌惡看待你。
[半獸人咆哮聲]
[索隆] 一個腐敗又卑劣的種族，
只配被獵殺、被屠戮。
[身體倒地聲]
[刀刃碰撞聲]
我是你們唯一的未來，
我的道路是你們唯一的道路！
你們之中有誰敢說不是？
[黑暗聖語] 萬歲，索隆大人！
新任黑暗之王。
[半獸人] 萬歲！
[英語] 阿達萬歲！
阿達萬歲！
我的孩子們...你們自由了。
[半獸人齊呼] 阿達萬歲！阿達萬歲！
阿達萬歲！阿達萬歲！阿達萬歲！
[砰砰聲]
[女孩尖叫]
[咀嚼聲]
[骨頭碎裂聲、肉體黏膩聲]
那條路是死路，朋友。
那正是我要走的路。
半獸人大軍正朝人類進攻。
我們算幸運的了。
也許幸運的
是那些先死的人。
我知道你受過苦。
我從你眼中看得出來。
還有另一種人生在等著你。
你只需要轉向它就行了。
那個徽章。
那是什麼？
已故國王的象徵。
你的家族？
不是。
我的家族曾侍奉他們。
那為什麼還要戴著？
提醒自己命運從不確定，
即使是最有權勢的人，
運勢也會轉變。
真是個令人心寒的提醒。
或是充滿希望的提醒。
篤定的道路可能崩塌，
但總會有另一條路。
往往能帶我們到更好的地方。
某個美好的地方。
聽說海的另一端，
人能擺脫過去的自己。
找到另一條路。
或許是另一種人生。
如果你願意，就跟我們一起走。
不然，就繼續走下去吧。
然後繼續追逐死亡。
選擇在你，朋友。
- [男] 你還好嗎？
- [女] 不好。
又做惡夢了？
是什麼在纏著你？
我做過惡事。
我們都做過
自己不願承認的事。
不像我這樣。
尋求寬恕吧。
你還活著，
是因為你選擇了良善。
但明天呢？
你必須再次選擇良善。（輕笑）
然後隔天，再隔天。
直到它成為你天性的一部分。
抓緊東西。
啊！
（乘客尖叫）
救命！救救我！
救救我！
這裡！
（吃力聲）
命運的潮水正在流動。
你的潮水或許正在湧入，或正在退去。
（馬嘶鳴）
（艾隆德用力聲）
艾隆德，住手，把它們給我！
我們無意冒犯，
葛拉翠兒指揮官，
但奉艾隆德使者之命，
你必須跟我們走一趟。
這是真的嗎？
至高王。
艾隆德使者帶著三隻戒指。
這是阻止衰退、
拯救我們族人的方法。
等你回答完這個問題，
我們再來討論戒指的事。
艾隆德剛剛告訴我，
你的同伴，這位哈爾布蘭德，
並不是他自稱的身分。
但你選擇對他和凱勒布瑞博
隱瞞這件事。
是真的嗎？
是的。
他是誰？
他不是我原本以為的那樣。
這正是我這麼做的原因。
你為什麼一直迴避、
不肯說出真相？
（辛達語）至高王
你必須相信，我絕不會
明知故犯地危害我們的族人。
等我不再從你眼中看到謊言，
我才會相信你。
那麼，這個人是誰？
他不是人類。
他一直……偽裝成人類。
以美好的外形出現，
藏起他真正的自己。
他就是索隆。
你怎麼能這麼做？
我們族人中偏偏是你。
他欺騙了我。我被騙了！
不，葛拉翠兒，你是被矇蔽了。
被你自己的傲慢矇蔽。
那是什麼弱點矇蔽了你，艾隆德？
（辛達林語）安靜！
你在卡薩督姆的失敗
讓我們還有別的路可走嗎？
你曾是我的朋友。
（辛達林語）安靜！
（英語）戒指。拿給我看。
別輕舉妄動，至高王。
他無疑已經被腐化了——
他從未碰過那些戒指，至高王。
他跟凱勒布瑞博共事了好幾週。
我們不知道他的影響有多深。
不久，最後一片金葉將會凋落，
而屆時將由我告訴
林頓全境，我們在此的時代已經結束，
精靈族
必須永遠離開這片海岸。
現在你卻告訴我
我們最狡詐的敵人又要崛起了。
如果我們現在離開，
中土的子民們
將被迫承受
新任黑暗魔君的暴政。
那些戒指不只是我們最後的希望，
它們可能是
整個中土最後的希望。
這是我們必須冒的險。
把它們給我。
至高王...
索隆還沒有累積到
那種程度的力量。
這些戒指可能就是他獲得力量的方法。
它們必須被銷毀。
這個決定不是你能置喙的，
你每多拒絕一刻，
就是讓自己更加危險。
那些戒指，艾隆德。
這是你的王下達的命令。
我不會再說第二次。
[Galadriel, in Sindarin] 服從他。
[in Sindarin] 你竟敢這樣對我說?
這是唯一的辦法，服從他!
[Elrond] 我不能。
你知道我不能。
抓住他!
[Galadriel, in English] 艾隆德，不要!
[in Sindarin] 找到他，找到那些戒指。
走!
跟上!快走!
動一動你的腿，國王。
[半獸人] 嘿，吃我這招。
[瓦爾德雷格] 歡迎來到魔多。
好好耕耘這片土地，
你就能吃得飽。
耕得不好，你就會變成養分。
你，小子，你發誓效忠阿達，
烏茲海克的主父嗎？
- [驚呼]
- [半獸人咕噥聲]
這裡再也不是南方領地了！
在魔多，不是鞠躬就是流血。
好，你，那邊那個。
你發誓效忠阿達嗎？
[Waldreg] 這個交給我！
[Glüg] 南方領地的國王自願投降，主父。
他說他想談判。
放了我的人民。
不然你的人民就得死。
我的族人擊敗了這片土地上的人類。
我們擊敗了前來援助他們的精靈族。
我們甚至擊敗了他們的盟友，那些渡海而來的人類。
我們已經沒什麼好怕的了。
還有一個。
自從葛拉翠兒戰敗之後，
她一直在尋找新的盟友。
一位古老的法師，教導精靈族
如何鍛造新的武器。
就是你最先告訴她的那個人。
一種能操控血肉之力。
你還記得這些話嗎？
這種力量將讓他能再次
把你的孩子們
當作奴隸，編入他的軍隊。
釋放我的族人，我就告訴你
在哪裡能找到他。
這樣你就能消滅他，
讓我們雙方都擺脫他的邪惡。
不，陛下。
你現在就把你知道
關於這個巫師的一切都告訴我。
否則我就把話從你喉裡
硬逼出來。
我死了，我知道的一切
就跟我一起死。
你殺不了我。
到時候，你會求我殺你。
啊！
陛下。
哈！
- [輕聲呻吟]
[格魯格] 主父，他說的話……
索隆……不可能再回來了，
對吧？
不。
索隆已經死了。
[瓦爾德雷格] 跪下，你們這些蛆蟲！
你眼神不對勁。
你昨晚又做了那個夢，
對不對？
如果你告訴我你一直看到的是什麼，
或許我可以……
幫你解開這個謎。
也許那是個線索，
關於我們會找到什麼……
當我們到達那些星星的時候。
只是太熱了。就這樣。
不。不可能。
石頭樹。
我們在繞圈子。
這片土地上一定有什麼邪惡的東西，
擾亂了我們的路。
承認吧。我們迷路了。
恐慌是傻瓜的食物，Nori。
靠耐心過活比較聰明。
我們自從蝸牛吃完之後，
就沒東西可吃了。
這裡什麼都沒有可以吃。
噢，不。噢，不。
拜託。
說不定能結出果子。
你至少該試試看。
你忘了我上次嘗試這種事
發生了什麼事嗎？
再遠一點。
再遠一點，Nori。
好嗎？
啊！[咕嚕]
你做到了。我們可以吃好幾天了。
別這麼沮喪嘛。
我請你幫我們變出點食物，
你做到了啊。
沒有人受傷啊。
我失控了。
那你就得學會
怎麼不失控。
在夢裡，有一種……樹枝。
在星空下。
當我伸手去抓它的時候……
那是什麼？接下來會發生什麼事？
有些事情最好別說出口。
不過呢，你剛剛已經
說出來了啊。
所以現在還故弄玄虛
也不太公平吧？
但或許,巫師本來就不總是講道理的。
- [諾莉輕笑]
- 嗯。
嗯。
- 我可以感覺到那些蟲腳卡在喉嚨裡。
- 那才是最好吃的部分。
牠們在跳舞呢。
我跟波比以前
會唱一些小蟲蟲的歌
這樣牠們……的時候
才有音樂可以跳舞
唉。
哈弗特人想家
是很正常的事。
我知道會很辛苦，只是……
嗯。
這次的辛苦不一樣。
說也奇怪，被留在身後的東西
往往才是最沉重的負擔。
我也想念我的家。
你根本不記得你的家。
是啊。
但有時候，
我還是能感覺到一絲光影。
一種渴望，一種我
說不出名字、也想不起來的感覺。
但我知道那是真實的。
就在日落的另一端。
看來我們被跟蹤了。
來吧，陛下。
就算是國王也不能不吃東西。
你何不開口說呢？
把你知道的索隆的事，
都告訴瓦爾德雷格老頭吧。
你一定很享受這種痛苦吧。
等主父放了我，
我就要殺了你。
阿達根本不記得你在這裡。
完美。
完美只存在於瓦林諾。
謝謝你，希爾丹大師。
你不必再躲了。
希爾丹大師。
請原諒我這次不請自來，
但我已經無處可去。
您是我們族人中最年長、最有智慧的。
而精靈族正面臨這個時代最大的考驗。
我感覺到你身上帶著某種東西。
比大海還要響亮的東西。
你帶了什麼東西來這裡？
這必須直接交給
凱勒布瑞博大人。
他必須被告知
哈爾布蘭德就是索隆。
盡快前去，
路上別相信任何陌生人。
是，大人。
我還沒謝過你。
謝謝你信任我，關於指環的事。
相信你？
讓我把話說清楚，指揮官。
你我之所以暫時聯手，
只是為了一個原因，
因為你的所作所為，
讓我們別無選擇。
因為你，我們的敵人才能存活。
因為你，我們才不得不
測試指環的效用。
我本該把你戴上鐐銙
流放到伊騰荒原，
就憑你做過的事。
那你為何沒這麼做？
我還在考慮。
我向你發誓，至高王，
我不會停手，直到他被消滅，
我彌補這一切為止。
如果我不這麼想，
你現在不會站在這裡。
[女守衛] 至高王，
我們還沒找到魔戒。
我們搜遍了每個水巖交界之處，
但是，
完全沒有他的蹤跡。
-也許墜落--
-不。
艾隆德還活著。
擴大搜索範圍。
在每個渡口都派人看守，
絕不能讓他逃脫。
他的計畫不是逃跑。
什麼意思？
他說要毀掉那些魔戒。
艾隆德會去找他信任的人。
一個更年長、更有智慧的人……
說話能讓人心服口服的人。
連你也不例外。
一個能扭轉局勢、對他有利的人。
你們可以檢視這些魔戒。
我以前看過凱勒布瑞博的作品。
-他很傑出。
-確實如此。
我記得他曾說過，總有一天，
他要打造出力量強大的器物，
強大到能改變任何見過它們的人的內心。
如果如你所說，
這些魔戒這麼快就
讓精靈自相殘殺……
看來他成功了。
或許造成這種效果的
不是凱勒布瑞博親手打造的。
如果你告訴我的是真的，
這三隻魔戒
並未經過索隆之手。
敵人是狡詐的。
這些魔戒很可能是他的計謀。
是某個更大計畫中的手段，
我們還看不到結局。
你想要我做什麼？
這些魔戒必須被摧毀。
這麼做的話，精靈族的時代就會結束。
我們將會放棄
整個中土的命運。
你能接受這樣的結果嗎？
如果不這麼做，就意味著
會落入敵人的計謀之中……
是的。
你讓你父親感到驕傲。
很久以前，曾有一場戰役。
那場戰役的武器
正是大陸本身的骸骨。
直到現在，在我們的海灣
與大海交會之處，
海床上至今仍留有
一道深不見底的傷痕，
深到只有曼威本人才知其盡頭。
若有人將這些戒指
投入那深淵，它們--
讓我先跟他談談。
拜託了，至高王。
再給我最後一次機會
說服我的朋友？
動作快點。
艾隆德？
我是來勸你自願離開的。
若我失敗，至高王
會強行把你帶走。
我最近失敗得夠多了，老朋友。
這次幫我成功一次好嗎？
我早該信任你，
就像我要求你信任我一樣。
但除非我們現在都信任這些戒指，
否則一切都會失去。
有三隻，才能平衡。
你不記得了嗎？
我們是一起選擇這條路的。
不，你是替我選的。
艾隆德——
你到底在怕什麼，怕到連
它們可能被腐化都不敢考慮？
因為在我心底，
我知道三戒沒有受到他的影響。
但你呢？
瓦林諾的光曾照耀在妳臉上，葛拉翠兒，
而妳卻背棄了它。
那真的是為了對抗黑暗，
還是黑暗在呼喚著妳？
你難道看不出來嗎？
這一切可能都是他的算計。
我做了我認為正確的事。
唯有時間能證明
那是愚蠢還是智慧。
你以為你還有多少時間？
Círdan在哪裡？
妳做了妳該做的事，葛拉翠兒。
我也是。
艾隆德。
力量之戒在哪裡？
[Poppy] 嗯？
Poppy!
[Nori] 嗯，蜂蜜餅乾。
我這輩子從沒
比現在更快樂過。
家裡大家都好嗎？
差不多啦。
你媽把你的雜事都交給我做，
但你爸說我不必做。
你們是跟著我們來的。
沒那麼難。
你們也沒走多遠嘛。
是啊，我們好像迷路了。
這下你終於承認了。
你們不會迷路太久的，你看。
我翻了一下薩多克的舊書。
Harfoot 一族很久以前
一定走過這條路。
你看，這裡有個警告，
「別忘了歌詞，
不然你會一直繞圈子。」
歌？什麼歌？
你猜猜看。
唱給我聽，唱給我聽，遙遠的土地
-是那首行路歌嗎？
-我覺得那算是某種方向指引。
我們族人流浪了好多年。
看來這條路
對他們來說一定很重要。
我說，我們爬上去。
「石頭樹林……塔中之光，
不再是我的家。」
在那裡。
「穿越蒼白之火的雙眼。」
「黑沙為我的床。」
「用我所知的一切
換取前方的未知。」
歡迎來到隆恩之境。
快點，你在等什麼？
這才只是開始而已。
你幹嘛用那種眼神看它？
哪種眼神？
好像你以前來過這裡一樣。
只在夢裡見過。
[喘息聲]
[叮叮聲]
我曾經和你一樣。
在遠古年代的最初。
我們十三人被選中，接受摩哥斯之手的祝福，
換來力量的承諾。
一次重生。
我被帶上一座黑暗無名的山峰。
被鎖鏈鎖住，遭到遺棄。
在經歷了看似無盡的飢渴之後……
我看到了它。
他手下的臉。
索隆的臉。
而它是如此美麗。
他遞給我一杯酒，紅得像血月一樣。
他遞給我一杯酒，
在那座黑暗無名的山峰上，
我喝下了它。
我把它全喝了。
你的族人已經自由了。
現在，告訴我你所知道的索隆。
索隆已經以新的形貌回來了。
我還無法確定
他現在是什麼樣子。
那你對我有什麼用處？
我有一樣你沒有的東西。
精靈族的信任。
放了我，
我會去找他們，把他找出來，
這樣你就能集結軍隊
把他消滅。
你願意向阿達宣誓效忠嗎，
烏茲海克的主父？
是的。
那就跪下。
現在，宣誓。
-我發誓——
-把頭放在我腳下。
我發誓效忠魔多之主。
直到我死去的那一天……
還有他死去的那一天。
你在做什麼？離遠一點。
讓人跟著他，一步都不能放過。
「我要殺了你。」
是這樣嗎，陛下？
- 吾王萬歲。
- [砰]
喔！
- [咆哮聲]
- [瓦爾德雷格尖叫]
喔，精靈一族！
我們在此岸停留太久
如今王冠漸漸褪色……
須以此交換，方能航向瓦林諾
喔，精靈一族！
寒冬將至
光禿凋零的白日……
喔，精靈一族！
落葉飄零溪流中
河水悠悠流逝去
精靈族的光輝已然褪去。
猶如離開爐火太久的煤炭，
我們必須返回家園
否則將永遠沉淪於無盡黑夜之中。
事已至此，
我們在中土的歲月……已經走到盡頭。
完美並不存在
只存在於瓦林諾，至高王。
它就在這裡。
凱勒布瑞博已經
將它帶到中土了。
不！
葛拉翠兒。
不要。
新的鍛爐真是了不起，大人。
確實如此。
但願魔戒真的成功了，
這樣我們才有機會用上它。
請恕我打擾，大人，
有位信使剛剛抵達。
是林頓傳來的訊息嗎？
恰恰相反，大人。
這位信使是從南方領地來的。
他說他想要談判。
大人，我們該讓他進來嗎？
[Gil-galad] 我看見了
高山崩塌。
河水枯竭。
還有烏雲。漆黑一片。
籠罩在白色高塔之上。
[Halbrand] 風暴即將來臨。
[Galadriel] 做好準備。
我在等你。
[Vorohil] 有什麼東西喚醒了它們。
不對。是有人。
[The Dweller] 據說他化作新的形貌，
來欺騙他的敵人。
你是誰？
安那塔。
賜禮者。
索隆孤身一人，沒有軍隊也沒有盟友。
他需要的不是軍隊……而是戒指。
七枚戒指。七位矮人。
每一枚都封鎖著力量。
[Halbrand] 你拯救了精靈族，
也為人類打造戒指吧。
我們不能把戒指給人類。
被腐化的風險實在太大了。
[Annatar] 真正的創造需要犧牲。
選擇戴上那些戒指，
就等於選擇成為他的共犯。
[杜林四世王子] 把戒指拿下來。
我會擊敗他，不惜任何代價。
不！這正是索隆想要的！
我一直覺得自己有種使命。
要去做點特別的事。
你必須在風暴中心保持冷靜。
這種魔法……你能教我嗎？
[湯姆·龐巴迪爾] 如果你證明自己配得上。
索隆崛起於西方。
一名黑暗巫師在東方現身。
中土的每個靈魂都身陷險境。
你要放棄他們，任由他們走向毀滅嗎？
[埃蘭迪爾] 我們同心協力就能撥亂反正。
- Nobody goes off-trail.
- [Nori] Nobody walks alone.
老朋友，我需要你的斧頭。
現在就要。
[哈爾布蘭德] 凱勒布瑞博，
你我還有工作要做。